4) Primeiramente determinamos um ponto de referência, que seria Ribeirão Preto. Logo se o caminhão sai de um local á 100km do ponto de referência vai ficar com : (x2=100km -v2.t). Como o caminhão tem 2 pedágios como obstáculo e perde 5 minutos em cada um deles, podemos calcular o tempo de viagem sem os obstáculos: 1,25h, Porém, como perde 10 minutos (ou 0,17 horas) nos pedágios, o tempo de viagem para o caminhão será de 1,25h+0,17h=1,42h. Sua velocidade média é: 70,6km/h Nas equações horárias podemos limpar o tempo e igualar ambas para achar o ponto em que o carro e o caminhão se cruzam: 60,9km.